Задание 1 – Создание проекта
Проект нужно создавать только на диске S. Создайте на диске S папку со своей фамилией и все работы сохраняйте в ней.
При создании проекта не забудьте выбрать папку и указать версию Python 3.10.
С остальными настройками мы ознакомимся позже.
Создайте проект. Не меняйте ничего кроме расположения проекта и Base Interpreter.
 
В PyCharm, который мы будем использовать для разработки, есть встроенный терминал. Через него будет осуществляться часть настроек проекта. В этом терминале можно использовать точно такие же команды, как и в CMD. То есть:
•	cd (изменить каталог)
•	cd .. (перейти в верх)
•	ls (список файлов в текущем каталоге)
•	pwd ( вывести текущий каталог)
•	mkdir (создать каталог)
•	touch (создать новый файл)
Для открытия терминала в нижней панели главного окна выберете «Terminal».
Перед началом работы проверьте что Python установлен корректно. Введите в терминал команду:
python --version
Если все сделано верно в терминале должна отобразиться версия 3.10.
Виртуальная среда
Виртуальные среды являются неотъемлемой частью программирования Python. Они представляют собой изолированный контейнер, содержащий все зависимости программного обеспечения для данного проекта. Это важно, потому что по умолчанию программное обеспечение, такое как Python и Django, установлено в одном каталоге. Это приводит к проблеме, когда требуется работать над несколькими проектами на одном компьютере. 
Для каждого нового проекта Python нужно использовать выделенную виртуальную среду.
Pipenv создает файл канала, содержащий зависимости программного обеспечения и Pipfile. Блокировка для обеспечения детерминированных построений. «Детерминизм» означает, что каждый раз, когда вы загружаете программное обеспечение в новой виртуальной среде, у вас будет точно такой же конфигурации. 
При создании проекта виртуальная среда была создана автоматически так как при создании проекта была выставлена галочка «New environment using». Проверьте что в терминале перед местом расположения проекта указано (venv). Если нет, то проект создан неверно. Можно попробовать установить виртуальное окружение вручную при помощи команд:
pip install virtualenv
pip install virtualenvwrapper-win
Задание 2. Установка Django
Чтобы установить Django в текущий проект в терминале нужно прописать команду:
pip install Django
Если все сделано корректно, в терминале будет отображена загрузка.	
Но это еще не все, для начала разработки требуется создать проект. Сделаем это командой:
django-admin startproject «название проекта»
Название проекта обязательно указывайте на английском языке.
Если при выполнении команды django-admin.py startproject вы увидите сообщение «permission denied», то нужно будет изменить разрешения на доступ к файлу. Для этого перейдите в каталог, где находится сценарий django-admin.py (например, cd /usr/local/bin), и выполните команду chmod +x django-admin.py.
Если проект создался корректно, то в древе каталогов появится папка с введенным вами названием проекта. В этой папке будет располагаться файл manage.py. Эта командная утилита позволяет различными способами взаимодействовать с проектом Django. Чтобы понять, что она умеет делать, введите команду python manage.py. Изменять этот файл не следует, он создан в каталоге проекта исключительно для удобства и используется для выполнения различных команд Django.
Также при создании проекта были автоматически созданы еще несколько файлов:
__init__.py: этот файл необходим для того, чтобы Python рассматривал каталог mysite как пакет (группу Python-модулей). Этот файл пуст, и добавлять в него, как правило, ничего не требуется.
settings.py: параметры настройки данного проекта Django. Загляните в файл, чтобы понять, какие вообще имеются параметры и каковы их значения по умолчанию.
urls.py: URL-адреса для данного проекта Django. Это «оглавление» вашего сайта. Пока что оно пусто.
Теперь проверим что Django действительно работает. Для этого нам нужно обратится к файлу manage.py и запустить локальный сервер. Так как файл находится в папке проекта, вам нужно перейти в нее используя команду cd. После впишите в терминал команду:
python manage.py runserver
После этого появится ссылка на локальный сайт, на котором будет показано приветственное сообщение Django. В будущем на этой ссылке будет ваш сайт. Чтобы остановить локальный сервер используйте Ctrl+c.
 

Прописанная нами команда запустила сервер разработки Django. Это встроенный упрощенный веб-сервер, которым можно пользоваться в ходе разработки сайта. Он включен в состав Django для того, чтобы можно было быстро создать сайт, не отвлекаясь на настройку полноценного сервера до тех пор, пока разработка не будет завершена. Сервер разработки наблюдает за вашим кодом и автоматически перезагружает его, так что вам не нужно ничего перезапускать самостоятельно после внесения изменения в код.
Задание 3. Создание приложения
Django использует концепцию проектов и приложений, чтобы сохранить код чистым и читаемым. Один проект Django содержит одно или несколько приложений, которые все вместе обеспечивают работу всего веб-приложения. Вот почему команда для нового проекта Django-startproject. Например, на реальном сайте электронной коммерции Django может быть одно приложение для проверки подлинности пользователя, другое приложение для платежей и третье приложение для получения сведений о списке элементов. Каждое фокусируется на изолированной части функциональности.
Нам нужно создать наше первое приложение, которое мы назовем pages. Из командной строки закройте сервер с помощью Control+c. Затем используйте команду:
python manage.py startapp «название приложения»
Название приложения должно быть на английском языке и без пробелов. Помните, что имя должно отображать суть созданного.
Если снова заглянуть в каталог дерева команд вы увидите, что Django внутри папки вашего проекта создал папку приложения и страницы со следующими файлами:
	├──   init .py
	├── admin.py
	├── apps.py
	├── models.py
	├── tests.py
	└── views.py
Давайте рассмотрим, что делают файлы приложения:
•	admin.py файл конфигурации для встроенного приложения администратора Django
•	apps.py является конфигурационным файлом для самого приложения
•	models.py тут мы определяем наши модели базы данных, которые Django автоматически переводит в таблицы базы данных
•	tests.py предназначен для тестирования приложений
•	views.py тут мы обрабатываем логику запроса / ответа для нашего веб- приложения
Несмотря на то, что наше новое приложение существует в проекте Django, Django не «знает» об этом, пока мы явно не добавим его. Откройте settings.py файл и прокрутите вниз до INSTALLED_APPS, где вы увидите шесть уже встроенных приложений Django. Добавьте наше новое приложение внизу (Уже имеющиеся приложения удалять НЕ надо!):
 
 

Задание 4. Views
В Django views.py определяет, какой контент выводится на данной странице, urls.py определяет, где этот контент будет.
Когда пользователь запрашивает определенную страницу, например домашнюю страницу, urls.py использует регулярное выражение для сопоставления этого запроса с соответствующей Views функцией, которая затем возвращает правильные данные.
Другими словами, наша функция из Views выведет текст «Hello, World», в то время как наш URL будет гарантировать, что когда пользователь посещает главную страницу, он будет перенаправляется на правильную функцию Views.
Начнем с обновления файла views.py в нашем pages приложении выглядит это следующим образом:
 
Разберем данный код построчно. 
Сначала импортируется класс HttpResponse, который находится в модуле django.http. Импортировать его необходимо, потому что он используется в коде функции ниже. 
Далее определяется функция представления homePageView. 
Любая функция представления принимает по меньшей мере один параметр, который принято называть request. Это объект, содержащий информацию о текущем веб-запросе, в ответ на который была вызвана функция; он является экземпляром класса django.http. HttpRequest. В данном примере мы не используем параметр request, тем не менее он должен быть первым параметром представления. 
Сама функция состоит всего из одной строки: она просто возвращает объект HttpResponse, инициализированный строкой «Hello world». 
Таким образом представление – обычная функция на языке Python, которая принимает экземпляр класса HttpRequest в качестве первого параметра и возвращает экземпляр класса HttpResponse. Чтобы функция на Python могла считаться функцией представления, она должна обладать этими двумя свойствами. (Существуют исключения, но о них мы поговорим позже.)
Задание 5. URLConfs
Если сейчас снова выполнить команду python manage.py runserver, то появится сообщение «Welcome to Django» без каких бы то ни было следов представления «Hello world». Объясняется это тем, что проект еще ничего не знает о созданном нами представлении; необходимо явно сообщить Django, что при обращении к некоторому URL должно активироваться это представление. Чтобы связать функцию представления с URL, в Django используется механизм конфигурации URL.
Можно сказать, что конфигурация URL – это оглавление веб-сайта, созданного с помощью Django. По сути дела, речь идет об установлении соответствия между URL и функцией представления, которая должна вызываться при обращении к этому URL. Мы говорим Django: «Для этого адреса URL следует вызвать эту функцию, а для этого – эту».
Теперь нам нужно настроить наш URL. В приложении обновим файл urls.py. Для начала добавим созданные представления:
 
pythonApp – это название вашего приложения, где находится файл views.py. 
Если у вас на название приложения или views в данной строке высвечивается ошибка Unresolved reference не пугайтесь, на данном этапе работы такое может быть и ничего страшного не произойдет. В будущих работах мы устраним данную ошибку, пока что просто не обращайте на нее внимания. Если все остальное будет сделано правильно сервер запустится.
Первые две строки с подключением библиотек уже были добавлены системой, не убирайте их, в будущем они нам понадобятся.
Далее добавим URL шаблон, благодаря которому приложение будет понимать, что открывать по конкретному адресу. 
 
Наш шаблон URL состоит из двух частей:
•	регулярное выражение Python для пустой строки ' '
•	указывает функцию homePageView из файла views
Другими словами, если пользователь запрашивает домашнюю страницу, представленную пустой строкой ' ' , то используется функция файла views с именем homePageView (как вы помните, эту функцию мы создали в файле views.py ранее).
У нас есть весь код, который нам сейчас нужен. Чтобы подтвердить, что все работает так, как и ожидалось, перезагрузите наш сервер Django.
Если вы обновите браузер для http://127.0.0.1:8000/ теперь он отображает текст «Hello, world!»
 



